谈经第十九期啊，
这本书的一百三十三页，
这里是将行思城市和格让城市的啊对答哈。
两个人特别就是惠民之间的对答哈做，
什么才能不落入阶机当中嗯阶，
机应该是质地或者不同嗯修为的果味吧不，
同修行经界的果味啊这，
个关于这个阶机你，
有不同的书有，
不同的说法就，
是这个嗯东西吧算是，
刺激登级了一般来。
说嗯菩萨这里是实地嗯加上等 c，
地，
一共十一个
d 你如果再把佛啊国教没有学境啊这样加起来是十，
二个但是通常只讲了十，
十一点啊也有的书是只讲了，
十 d 还有一些嗯是不是这个嗯把这个实信嗯石柱
实行十回响这些都算啊这样嗯加上师弟找你就算，
上什么四三，
分呢四，
加兴啊这样有，
讲到哦五十四个地的？
啊五十四，
个接吻的也有我，
去掉这个十三分，
嗯之前没有接哎这样实现实做实现实会想实。
地奖，
励我觉得嗯这，
样，
就五十一个阶段嗯也有的是五十二个阶。
的嗯总之这个等等级这个分的呃不是呃，
只，
有一种说法的对比较多。
种，
说法但是我们嗯我们就按照我们意识层意识层面上来看啊这个是
信谁做谁信谁。
非享呢我个人以前也讲过这个是我认为是对于修行人的，
态度问题我是讲的是泰文心疼而不？
是真实的和境界和直，
接挂钩的那个次第所以我们从反复这里看，
是看嗯就是四乘 body 反复，
的场地是正常八点总共八个店加上如果把预。
界定也算一个成定的话就逐个境界嗯是防伏久定然后阿的话是九
个静止，
九种关闭心嗯加上。
菩萨的水感和本觉只不过是嗯这样是，
十第十八层啊就二，
十八个加在。
等于第一个话就是嗯二十九了啊这是，
我，
认可的我认为是这样的嗯，
加了不同的书有不同社保可大家，
可以随便采信啊这个嗯这不是这里在问的是啊做什，
么才能薄落到，
这个次底当中而，
是，
问的应该是直，
指成佛啊怎，
么一下子成成为这个佛，
啊是这个
意思吧那
么是我曾
做，
什么来啊你以前做了做做什么呢，
嗯那个嗯这位心师禅师大为，
那个圣帝亦不为嗯他说我连，
圣帝也不做也？
不修啊圣帝在有些书上，
解释为四圣经地呃就苦及？
灭，
岛师生地也是佛法修行的一个过程也有的数。
是，
直接解释为嗯啊呃最圣人，
的呃直指，
人心的那个播放因为他这个语言嗯这个故，
事他的对答啊这样，
的话他在逻辑上还是贯通。
的嗯因为我我连最上层的那个做成活的那个榜我，
都不修啊这样的话嗯这。
个故事还是个逻辑上够完整的啊那么下边，
问问是个落河阶级啊落的是什么阶。
级呢啊对兄弟尚不为和机鸡具有我我连这个最最，
上层的薄板。
啊我也不修嗯还，
有什么阶级可以可不呢嗯没有什么借鉴。
呢师身气质病施首重嗯呃历施求重就，
是让他到这个嗯下班徒？
弟，
们，
呢或者引引领的这些人当，
中的首都吧或者是嗯所做的啊一，
只吃因为女。
如，
当春袜一方不令断绝有一天？
这个惠农法师对他？
说你应该去一个地，
方啊去分化一，
方啊去当一个地方的呃负责人啊传播佛法的负责人啊别让佛法的
断，
绝啊赐纪得法遂回，
济州青。
源山啊宗法善化，
啊他得了法杖。
呢就回到了这个济州青源山，
继续传法度人是弘即才是啊是好是，
即才是啊是好这个嗯通常朝廷，
是皇帝啊什么大官啊，
王官嗯死后给他根，
生成这样，
嗜候话大便决是这个高、
中嗯是期六百，
六十四年啊人机后朝停追审的话嗯有不少这个有名的城，
市是得到朝廷的，
这个，
示好的还有出家的道。
士也有影响大
的也有那种，
嗜好啊什么真，
人之类的他们是哈那
我们继续往下看，
下一个故事吧啊淮大淮大的城市啊嗯这个排境城，
示还是很有名的的因，
为，
他做下做了因为马总造诣啊嗯怎么看怀上传诗荆州杜，
氏这类还是可以籍贯和性实啊出野嵩，
山安国诗嗯一开始，
去嵩山在这个安国。
市啊案发之曹汐城口让至礼拜安住让他去重新嗯成败，
了好的贵农头是的渗出来嗯是，
问他你是从哪里来的远松山他回答说。
发学来自终山你是，
为什么我不怎么来什么东西？
是怎么来的啊什了百万啊他在群里说是不只是嗯不说是你是怎么
来的而，
是什么东西怎么来嗯这去就参与吧，
啊要不然回答说苏轼一物记不住爸，
爸他到没马上会再说啊。
这个，
如果说。
剩一，
个东西。
的，
话那就，
是退错了识别还还可？
修修正，
宫还可以再有修正吗啊对修正，
记步屋污染记不得修正了不，
是没有哦污染了这不可得嗯，
是对知此不，
污染诸佛之所祸念如记如是无亦如是啊啊对这个，
不能说啊这个波的是嗯，
中，
国首部领导是租国，
所认证的呃认可和加持的话应该这，
个也可，
以说朱婆都是这个状。
态吧如既如实不亦如实啊你也这，
样我也这样也，
就是认证啊认可了这，
个海量保持的环绕禅？
师，
的，
修为悉天波罗多罗秤嗯这位波罗多，
罗是西西方，
的天竺，
那边的第。
二，
十七组啊达摩是第二十八组然后到，
会能是三，
十三组啊从达。
摩，
开始数呃往下溜，
的也都会弄这里第二呃第三十三组啊这那这位就是嗯，
前面的印度那段，
的二十七组啊张成预言哈嗯鲁足下初一马，
驹踏杀天，
下人嗯他说这呃，
你的坐相，
会出现一，
个一匹马这是，
个比例啊啊后来出现的是马虎斗一啊然后当。
时还建下的就是他，
他的啊修为可让天下人嗯可以说震惊吧啊马上踏山天下这也，
是一种抵喻就是嗯天，
下人都能叹服跟今年这个一，
起发应在汝心不屈处说啊这就我和你的心相。
嗯心心相印印在我心，
上不许出手啊不要快呃不要那么快的出来存转啊你就，
哦嗯记在心里啊是这个意思，
啊让霍丹气会嗯遂执。
事，
左右亦去无载日增玄奥这个回来呢就领会了，
他的意思嗯惠能，
这些然后呢在惠能身边其世，
则右衣食无载远到了十五年人世风光未能保持十五。
年然，
后啊认真学耀就是，
修为未来的道，
领啊后往南魏大城，
嗯大成城中啊到了这个南岳，
南岳峰山后面去了南，
岳峰山在那里供应，
佛法承重啊主要是承重嗯这位以形式城释和这个王外拐档，
城市啊啊，
这个两个人是双当背能不能，
左右手是两个道例分，
是你就像这么那个晚，
安了释迦牟尼佛身边的啊阿兰迦也一样而且嗯嗯在那个惠。
农去世的时候啊惠农年纪的时。
候，
啊有人问，
他有一个徒弟问他啊嗯是，
不是活着的时候我，
们。
一直于你你，
去时候你原知道我们应该。
找谁嗯我还能说你巡视群巡视啊寻思啊这个呃实，
际是按照我们现，
在用词东北，
的用词寻思啊这个是想我寻思吧这个意思，
啊寻思但是呢呃那个那你，
知道有一位呃，
老乘坐老和尚告诉他寻思就是让你去走行，
私，
和尚啊所以这个小师弟，
就去请问什么四个是可以说啊这个，
会能是嗯把这个形式基本上。
当做是自己的呃传一波的，
人吧啊虽然一，
波不在传了但是呢呃认可了这这位呃，
这位的修为还有怀乐，
呢也算是认可的哈因为后面的真，
正有出名的这位马祖，
道义从他做下，
来的那么我们看前面的这几个队的？
话，
都是有人来他啊向惠农求，
问啊然后，
你未能回岗也有的是有错的见解吧会能就把它错的见，
解破掉然后建立新，
的见解而这两，
个这个。
两个人的对答啊是心思和怀念之间呃向惠能提问中对答，
是嗯印证的对答啊是看你的胸围嗯主要，
是看这个对佛法的见解是不是？
境界是这个问题啊那么我们从逻辑上讲的啊我们就按照线的来现
代的我已经，
收到某某某个。
境，
界的现代人的那种，
逻辑来看的话这个你想看一个，
人的修为嗯只需要你的羊，
神能覆盖掉对方。
啊就可以看得出来哎比比你高的你看不出来但是比你低。
的看得出来嗯但是呢他还定需要这，
样问来问去的那这个什么呢啊因为你，
的羊神如果是呃三，
层四层这个境界能盖住，
对方只能知道当下的修为嗯只，
能知道当下这个状。
态哈等一下他什么这种状态他想，
什么啊这个是可以知，
道他的当下的想法知道了但是呢你要想他想，
看他的支架嗯这。
个，
是嗯又是另一头哦另一头那个，
申通原理啊就是呃一般情况下。
啊得得有这个宿命通宿命，
通是虽然最早出来但是嗯发，
挥一个极致想占理任何人的过去所有周围呃行为这个是有，
点难度的嗯但是有扬声可以出，
来，
可以覆盖别人的话可以当下这个，
状态还是能看得。
见，
的不是嗯如果两，
个人这个修，
位都很高的人很高的人嗯他。
们，
互相看就是用扬声互相啊覆盖对方来看一下这个能？
做，
到呃当下的社会是怎么样的让看得到但是呢这个人对，
佛法的见解是什么啊这个，
得那，
个往前推看他这辈子呃至少在，
这辈子都遇到了什么人，
学到什么书，
我读了哪部经然后从他的言行当中啊找到。
啊这个人可能对佛法应该有这，
样，
这样的认知啊这个是需，
要稍微最里边的啊所以嗯没有，
办法直接呃读取的情，
况下嘛啊就相互之。
间就有这样的对话嗯对话，
当中看看嗯能不能嗯透，
出这个对佛法争议的理解啊我是这，
么理解的啊这这种城清顾。
问，
啊所以说的一些玄妙，
的话啊好像对话很都，
没啥意思嗯都看不出，
来有什么真正的。
意思啊，
这个至少这两段是比较容易的啊因为这个两，
段，
都直指这个佛的核心意力但是呢也有一些吧比如是嗯其实城，
市和有一个高商行啊这个高声问啊如何是佛法大。
义啊问的是佛法大义这核心意理结果，
行思禅师回答说五菱，
的米是什么价，
钱啊这个完全是按照我们说法是不带盖的不，
带借的啊嗯好像，
完全没有关系的啊像这，
样的问题啊就后后人就可以重新解释了各种嗯靠呃，
发散性的解释嗯什么佛法宾，
德啊法法皆世啊这种说法各种都有啊那，
么，
我们从我们这个逻辑来看是。
根，
本看不出他在说什么啊如果呃呃把他这个呃我们往回追，
溯我到他那里嗯想，
象自己是那个时代，
的人来看的话可能他讲的，
意思是这个米乳林的米的，
那，
个价钱啊我们这里的米的价钱应，
该不一样差一点但是呢米还是米，
啊我觉得是应该是这个意思啊所以佛法。
还是佛法你不管怎，
么解释那啊不管怎么次第啊最终的那，
个核心意义还是核心也是呃平等，
的永恒的成啊应。
该是这个意思吧啊所以他问的是，
乳林的米是什么价钱那？
他关注的是米而不是去关注这个价钱，
不断变动的，
价钱还是关注这个原来的你，
啊嗯我是这么理，
解的啊这个不同的传中公啊都有不同的解释啊有些人。
听，
了是一下、
子误导、
什么啊有些，
人听了是云里雾里的。
什么都悟客想不出来啊嗯只能，
看是当下情况啊当下那个人，
两个人之间的情况和那个社社社会环境这得都，
得，
考量才能大概套摸索说啊这个当时，
他说的什么意思还有这个白让和他的徒弟嗯这个，
马祖道义之间也有一这个功能啊嗯，
说是这。
个马子道一年轻的，
时候已经开始学打坐了就天，
天那那打坐然后呢。
这个怀上城市看，
见了啊就拿一个砖砖，
头在这个呃马子道一旁边天天，
磨磨砖头啊啊磨了几天啊，
这个青年终于忍不住，
了啊就问他啊你每天在这里做什么，
呢这样磨砖头啊，
皇上说啊我就是在磨砖，
头啊嗯嗯这个青，
年问你磨砖头做什么呢啊怀上说我做镜子啊嗯青，
年就很郁外啊我们磨砖头怎么能做成镜。
子呢啊怀来老板怀南这个时候才？
把握重要啊磨砖既然无法，
成为镜子那，
你在这里天，
天展座怎么可能成佛呢。
青年大吉嘛啊这个这作为这个啊就道理那个时候是，
青年啊所以就，
西下傲慢之心来恭敬的啊像周围的怀南才是求？
稳啊但应该怎么做才对呢啊，
然后还能还能成长就告诉他啊就像赶一，
头牛车啊啊如果这个牛车不步前进的话你应该是打，
车子呢还是打牛。
呢啊青，
年听后啊犹错误啊嗯如，
果用心嗯才能达到无上三昧的境界啊这个时候才才才为了，
这个修法应，
该怎么样我估计嗯我推测，
啊就是在，
这个时候估计这个青年？
也就是马祖刀，
也他应该，
掉入了无际空当中，
啊所以终日做的也不能进步啊所以才？
有，
这个白浪的这个啊，
一一段一段和他之，
间的对话啊白浪曾师回答说啊？
所，
以心地法门就像播种我问你讲解法药，
就天天降甘露只等因缘，
落就就见到啊今年终，
于言下大雾啊他？
就是呃这个啊这听了这段话之后呢应该从这个嗯无际公当，
中会走出来了这个无际公这个事，
儿对于普通人来难解真嗯我们，
就接着往下看吧一百三？
十，
四页永嘉玄别城市啊，
永嘉城市有，
一张床永嘉传诗是后面写，
写着一部正照歌的啊这个网，
上都能查得到啊嗯永，
嘉玄别城市啊，
啊温州戴市，
子你是温州，
的现在少习经论今天台指官法门嗯学的呃学的是，
这个精润嗯也包括这个儒家的什么各种经典也？
都算啊有时候是嗯有时候是专指这个，
佛教经典有时候是嗯各种菌准哈杂家的也各种道家的什么书我都
，
看了因为那个时代嘛数其实实，
际上并不多的啊在不在那个时代呃什么出都快估计有个十年二。
十年基本都能看完我，
像我们这这是的是是不是。
永远困惑你说今天才起瓜把门但是清，
理监台指标把门头这个时。
代的呃天台值班访问前，
面也讲过了哈是是那个北齐慧文禅师呃，
那里出来的啊天天值观房您看维摩经发。
明新经啊看了这个维，
摩觉经之
后误走了
啊嗯私信
，
的啊不生不灭的自信的。
这个魅力啊藕狮，
子嗯偶是弟子玄策，
的相房嗯像这个了王慧，
宁的地址玄策啊访问他每去去谈和他谈谈论，
啊苏元润和朱珠嗯听嗯听到。
这，
个这位这个旋转程，
序啊啊所说的，
一理都符合，
这个呃前代祖师。
们的说法啊这边仁者得法失谁嗯你得到了这个法，
啊，
师从某位师傅的啊应该这个算曰我经方等经，
论各有师成后予为摩经悟佛心中未有正能，
者啊啊他说他自己听着是双，
等经论这个方等结论呢各有市场的然后呢。
后语为莫经嗯从维，
墨军那里度过心中能听懂悟到，
了佛的意力哈佛的，
核心义力我，
有证明的但是、
并没有证明啊就是没有。
给他印证的人啊所以现在这边呢我已经忘。
了嗯以前记得呃魏燕王，
以后我无视自我近是天南外道观音王佛是古佛非常非常优远的古
佛啊有一种，
说法是归婴王以前的呃人是，
可以不是置物，
的也可以自，
己成活的啊但是呢国音王之，
后就没有人可以自自己闯活啊必须得，
有人带啊这，
个逻辑我以前也过第二本书你。
看过的话应该知道哈呃我只能是，
靠，
别人带来成啊没有什么瘟、
疫保前，
危疫完后的必须是有人带了但是，
呢有一些人他是从，
上面下来的时候已经有了有了高岗啊搭档在他关键，
的时候会知道他不管是消业指导也好，
修行方面指导也好有？
们，
这个指导呢就算在，
这里没有拜这个人，
间的师傅他也能，
自我啊所以这些人，
就没法解释的情况下啊我，
就我创了一个袁爵成，
啊袁爵的这样的说法就是呃自，
己观察生日运然后自己悟导。
啊实际上就是你没有。
这，
个傻胆的知道我哪怕有菩萨在那一年很很大的概率会。
跌倒的啊因为这个世界境界的变，
化它不是你的呃你靠，
单纯的愿性嘛做出呃下来之持。
的扣内的愿心就可以维持下。
去，
的一个这世界的变化会，
让你很快迷失的嗯所以嗯我们我还是相，
信呢啊没，
有事情是根本解脱不了啊，
也就是没有味道已经已，
经解脱的人传法是解脱不了嘛，
要不然通过逻辑上讲如果。
有人到现在还能靠自己来解脱的话呃这个世界就，
不止一个佛教在。
讲解脱了那是吧啊肯定有嗯那些解，
剖的也会下，
来解强解剖或者是他误导的那些东西而我，
们看这些自创什，
什么呃什么邪教啊什么其他那个信用。
法的人他们的理论根基啊都是都和佛法相，
比都不完善的而且按照按照。
他们的修法被解除不了我们继续往下看愿愿忍者嗯，
为我证据啊各位董家，
禅师满求这位玄策哈给他证明给他印证一下特别我延庆重，
熙有六组大事，
四方云集并是受罚则嗯他说我自己人，
为年轻啊可是对自己也没有什么呃那么大的呃修为哈潮汐有六组
大师投进，
了领入驻万农大，
学四八名级啊四方修行的人都云，
集到哪里并是受罚者啊都是呃领受政法的人我去学习政法的。
啊过去教育学行你要去的话，
我我和我带你，
一起去哈绝岁同澈兰清啊所以这个全队城，
市跟着玄策一起来参礼就为会能管善老师乡长枕心而立嗯这个道
德呃那个汇员城。
市，
啊转了三圈之后呢正心而立就是把这个心脏往地上一除嗯站，
在那里定理有叩头，
行礼哈就是没有定礼哈所以这个会我们，
管事说了管税夫三人者，
俱三千我矣八王谢行嗯沙门等呢就是出家，
的，
修行人你真讲过啊沙门这个是所有附加人，
的统称嗯我？
这，
个佛教出家的也叫沙门在印度那边婆罗门教啊什么瑜伽形态那瑜
伽。
形态各种嗯各种派系的出家啊出家只要是，
出家修行的人他们都可以统，
称为山门在佛教里一般，
是用比出来取这个负加的属性。
的哈距三千我以八万实行啊这是佛门对修行，
人的啊出家修行，
人的那种要求一个是行为上的。
要求别人是妆容嗯嗯外表上的要，
求哈那么在这里说的三千。
和八万这些都是比例嗯是有夸，
张的部分啊啊不可能说。
有，
这么多的要求哈咱们就把，
它当做一种一种对出现了严格要求自己，
的那那。
种心态吧啊谢先生大德自何方而来生道我们啊在这里，
取他为大德啊前面有人来问他的？
时候他直接蒸，
炉啊就是你啊但是呢在这，
里这个人显得很傲，
慢啊所以就是，
说大德啊就反，
而真真称他了这也是一种，
讽刺吧啊大的自豪。
抱然嗯对声带我慢嗯有这么大的傲慢性呢啊就，
是生死是达无偿去除啊这个啊衔接才试。
呢，
啊他不正面回答什么他的问题而直接说啊真，
实是道啊我，
要解决的这个生事是大事的无，
偿，
迅索嗯这个世界是无常的而且，
是迅速的变化过电。
话当中啊嗯是的何不提去无提，
取无声有无树乎啊那你，
为什么不体物，
无，
声啊这个取是无物的一声啼物无。
声以后由你自，
己能轻重无声了活数孤了月是了。
雀，
啊啊无无数次无偿和迅速的一，
个有拼在一起的车吗表示这，
个服务和五场没，
有呃迅速呃是迅速的够你应该是这样说的啊泣，
寂无声标本无数啊这里这么说，
啊寂寂无声啊我的本体本来。
就无声啊我的自信本来就无声描本无数啊表悟表见嗯他。
呢也没，
有本来就无数哈，
本来就是没有无层没有，
叙述啊是如是如是啊你说，
的对这个嗯您保示认可他的，
说法嗯这嗯之后呢这，
个玄决方剂微一。
礼拜去告辞然后呢这个是间就全，
写在英语以及，
观，
察是的反派束缚啊你这么快，
就要回去吗啊对本质非懂其有素，
言啊我自己的本体本来就没有动啊稀有素颜能有什么素不素的说
法呢是人谁，
知非动啊嗯谁知道你没有动呢，
啊这么用对这个沈志成回答说忍者智，
尊分别嗯对那是你自己上的，
分别心嗯这个的，
确呃是如。
从这个呃分别性的角度来说的话谁知被，
动就是能锁的区别哈知道哦可以区别的，
这个主体就能然后区别，
的客体区别出来，
的，
客体呃叫说啊所，
以如是我呃琐事对方或者是某，
个物体啊啊在这里是动物那，
么就是说是你你有了分，
辨性也也可以说网站呃高了这，
个证就是我这样的人像啊啊，
你以为这个分配星座呢才有为，
这个神心非。
动，
这样的问题啊视频主慎，
的无声之矣嗯你已经。
真正了解了无声的含，
义你或者说是嗯无双之精髓，
你已经得了？
无双之精髓啊应该是这样，
的说法啊嗯那么甚至传，
授说吴兄岂有义嗯吴声那还有什么呃含义，
吗或者他算什么他那里，
有什么还，
有更深层次的精髓吗啊这个这么一问识？
别你无意谁当分别没有什么含义的话又有，
又是谁来分。
别呢嗯这个深圳城市又，
说分别 ECEL 分，
别本身也没，
有什么含义世界，
现代少流艺，
术哦这个会能把是暂石认可，
他啊嗯你就留宿一天吧啊十十位艺术艺，
术照嗯后者。
后，
住正，
道歌马，
顺行于事民当时，
的人就称玄爵为艺，
术教哦艺术，
角后来就有这个，
深对城市嗯，
著作的永嘉正道歌呃留传于。
世，
上啊这一段对，
话也和这个前面的形式和排账。
一样都是，
这种印证的对比啊嗯这一期就讲到这里。
吧，